- 아이고 이거 참.
- 뭐해요?
- 안 신는 신발은 버리지
웬 신발이 이렇게 많아.
아니.
이게 아직도 있어 이게.
- 어머나 이거 당신 처음 그 소장
됐을 때 그거 산 거 아니야.
- 야 이게 십 년도 넘었겠다 십 년도.
아 이런 건 좀 갖다 버리지.
- 아버님이 뭐 하나 버리시게
하셔야 말이지.
아 저 정리하는 김에 당신이 안
신는 것 좀 갖다 버려요.
- 어 아이구 이런.
- 아니 이 멀쩡한.
- 뭐 보냐.
- 아 아빠.
- 아빠.
- 이거 누구야 누가 버렸어.
이거 누가 버렸어.
어?
야 애비 이거 니가 버렸냐?
- 아이고 아버지 이거 너무 오래
되서 안 신는 신발이에요.
- 아 이걸 왜 안 신어.
어디 떨어진 데도 없이 멀쩡한
걸 이걸 왜 안 신어.
- 아 그거 10년도 더
된 신발이에요 아버지.
- 야 이놈아
신발이 작아서 안 들어가는
것도 아니고 다 떨어져서
새는 것도 아닌데
이게 오래됐다고
멀쩡한 것을 갖다 버려?
그럼 오래된 거 다 갖다 버려도 되냐?
- 아니 그 신지도 아니고
괜히 자리만 차지하고.
- 신어 신어 신으면 될 거 아니야.
멀쩡한 걸 왜 안 신어.
이런 거 다 갖다 버리고.
신발 없다고 또 새 신발 살 거 아니야.
배들이 불러가자고 말이야.
앞으로는 애비뿐만이 아니고 누구든지 멀쩡한 거 갖다
버렸다가 나한테 걸리면 그때는 아주 혼날 줄 알어.
어쨌든 한번 걸리기만 해봐.
종아리 10대다.
무조건 종아리 10대야.
알았어?
- 네.
- 물건 귀한 줄 알아야지.
정신머리들이 없어!
- 차 드세요.
- 그래 아버지는 어디 가게 나가셨어.
- 네.
- 아 아니야 자식아.
- 어 계장님 오셨어요.
- 어 열쇠를 안 갖고 나갔는데.
미니가 어딜 나갔잖아.
- 아 예 야 너 사과나 하나 깎아와봐라.
- 아 형이 깎아 먹어.
- 어쭈.
- 어.
해보자는 건데.
- 한 주먹도 안 되는 게.
- 전화 때문에 형 오늘 산 줄 알아.
- 뭐 이 자식아.
- 맨날 저래요.
- 아니 일부러 정리해서 갖다 버린 거는
왜 또 주워오셔 가지고서는.
아 당신은 멀리 안 보이는데 좀 갖다 버리지.
- 당신이 나중에 어디 멀리 갖다 버려.
- 아 나가세요.
- 그래.
- 다녀오세요.
- 나 없다고 또 신발 버리기만 해.
- 아 안 버려요.
- 내가 확인해 볼 거야.
- 네.
- 이천?
- 어 거기 가서 도자기도 구경하고 그
이천 쌀밥도 한 번 먹어보고 오자고.
- 최 여사가 그래?
- 어.
- 그럼 한 번 가지 뭐 니가 날짜도 잡아.
- 어 알았다.
- 저 뭐야.
- 어?
- 받으시죠.
고맙습니다.
- 뭐 나눠주나.
- 야 야 그냥 가자고.
아 저 저 놈 저.
- 이거 뭐예요.
공짜로 나눠주는 거유?
- 아 아니요.
이 헌혈하시는 분들한테만 드리는 겁니다.
- 이거 꼭 헌혈을 해야 되나.
난 늙어서 헌혈을 못하는데
이거 하나 주면 안 되나.
- 원래 헌혈하시는 분들만
드리는 겁니다 죄송합니다.
- 좀 주지.
그 대신 내가 이거 입고.
헌혈 홍보하고 다니면 되지 않아?
어 좀 주지.
- 아이 그럼 꼭 그렇게 해주셔야 됩니다.
- 아 고마워.
저기 말이야.
- 네?
- 이왕 홍보 하는 김에 다섯
명만 더 홍보 시킬까.
- 예?
- 우리 집 식구가 여섯인데 우리
식구 다섯 다 입혀가지고
내가 헌혈 홍보시킬테니까 다섯 장만 더 줘.
- 아이 안돼요 할아버지.
- 아이 그러지 말고 5장만 더 줘 다섯 장.
5장만 더 줘 응?
- 아니 아버님은 밥 때 다
됐는데 왜 안 들어오셔.
- 어 어디서 드시고 오시나?
- 아 아빠가 소세지 다 드셨어.
- 아 밥도 먹기 전에 그걸 다 먹었어요.
- 얘들아 얘들아.
- 이거 봐라 이거 응.
- 아니 그게 뭐예요.
- 내가 오다가.
헌혈 홍보하라고 나눠주길래
내가 얻어 왔지.
- 아 이렇게 많이요.
- 어 한 사람 앞에 한 장씩밖에 안 된다고 그랬는데
내가 사정 사정해가지고 우리 식구 수대로 얻어 왔어.
자 한 장씩 받아.
날 풀리면 딱 갈아 입기 좋지.
내가 오늘 돈 벌었다.
- 어서 씻고 식사하세요.
- 그래 알았다.
- 천이 이게 뭐야.
- 아 공짜로 나눠 주는 게 다 그렇지 뭐.
- 이런 거 한 번 빨면은 빨간
머리가 다 번지고 말이야.
아니 이런 걸 뭐 하러 이렇게
많이 얻어 오셨대.
- 나는 이쁜데.
- 이게 예뻐?
- 이 정도면 이쁜 거 아니냐.
- 야 이리들 줘봐.
한 번 빨아봐야지.
또 괜히 다른 옷에 물감만 든다.
- 아빠 나간다.
- 네.
- 어디 가냐?
- 예 저 목욕 좀 가려고요.
- 그래 같이 가자.
가는 길에 내려줄게.
- 어디 가세요?
- 결혼식에.
야 삼월이 되니까 말이야.
결혼식이 아주 줄줄이다 줄줄이야.
- 갔다올게.
- 어.
아빠 다녀오세요.
- 여보세요.
예 아줌마.
회요?
- 맛있겠다.
- 아줌마.
- 어 얼른 와.
- 어 왔어?
- 어.
- 근데 웬 회에요?
- 우리 엄마가 수산시장 들려서 떠오셨어.
- 예.
- 자 먹자.
- 미나는요?
- 할머니네 갔어.
- 아 싱싱하겠다.
- 맛있겠다.
- 맛있다.
- 너무 맛있어요.
- 음 진짜.
- 엄마 나 두섭이네 갔다 올게.
- 아이 거기 뭐 하러 가 어.
고등학생 됐으면 쉬는 날 복습도
하고 예습도 하고 좀 그러지.
저거 꼴찌 했으면서도 정신을 못 차려 정말.
아이고.
- 여보세요.
어 경아 엄마.
어 왜.
동치미?
아이고 참 나 줄 것도 있어?
어 그래 알았어.
내 지금 갈게 어.
- 아 배부르다.
- 너 왜 잘 먹는다.
- 어 나 회 되게 좋아해.
- 커피 마시자.
- 네.
- 자.
뭐 티비 볼래?
- 예.
- 순 재방송만 하고 휴일
낮에는 볼 게 없더라.
- 맞아.
- 어 끔찍해 너무 불쌍하다.
- 저 싸움닭들 싸우기 전에
뭐 먹이는지 알아?
- 뭐 먹이는데요?
- 고추장 먹여 고추장.
매운 거 먹고 흥분해서 막 싸우라고.
- 정말요?
- 그런데 계장님은 그걸 어떻게 아세요.
- 나 어렸을 때 동네 아저씨들이
많이 하셨거든.
저거 실제로 보면 되게 신난다.
- 그래요?
- 응.
- 왜 그러세요.
- 아니 어렸을 때 생각나서.
나 어렸을 때 동내 오빠들이 나랑 내 친구랑 닭싸움
시켜놓고 자기네들끼리 돈 걸고 막 그랬었거든.
- 그럼 계장님이 투계셨던 거네요?
- 그렇지.
그때는 오빠들이 잘한다 잘한다
그러니까 내 친구랑 뭔지도
모르고 죽기살기로 했잖아.
야
그 때 그 오빠들이 우리한테
고추장도 먹이고 그랬다.
- 어허 웬일이야.
- 근데 그러고 놀면 재밌겠다.
- 재밌다니까.
- 그럼 우리도 누구 불러서 닭싸움이라도
한번 붙여볼까요.
- 어 우리끼리 돈도 걸고 고추장도 먹이고?
- 그래.
- 야 진짜.
권 반장이랑 재황이랑 어디 있어.
둘이 불러서 한판 붙여볼까.
- 그래 그래.
- 둘이 어디 있어 어디 있어.
- 목욕 갔는데 잠깐만요.
- 어 오빠 난데.
목욕 끝났어?
- 회 먹으러 오라고 그래.
- 여기 미나넨데 회 먹으러 오라고.
어 그래.
- 온대?
재밌겠다.
- 아이씨.
아버지.
형수.
아이씨.
아무도 없나.
아 이거 정말 걸레가.
- 네?
- 재미있을 것 같지 않아.
- 그럼 우리가 투계에요?
- 그런 셈이긴 한데 재미있잖아.
- 우리가 힘들게 싸워서 여기 여자
세 분 즐겁게 해주는 거야?
- 맞아.
완전히 기쁨 조야.
- 기쁨 조라니 이왕이면
글래디에이터라 그래야지.
- 오 글래디에이터.
- 그래.
- 치킨 글래디에어터.
- 해보자 나중에 우리가 삼계탕 사줄게.
- 아 닭싸움하고 삼계탕 먹고?
- 그럼 고추장 좀 듬뿍 먹고.
- 그래 그래 많이 먹어.
- 나도 나도.
- 많이 먹어 더 먹어야지.
- 아 좋아 좋아 좋아.
- 야 이거 밀자.
- 어.
- 자 걸자.
- 난 재황이 오빠한테 천원.
- 재황이한테?
야 닭 상태로 보고 골라야지.
- 난 권 반장님한테 걸었어.
- 나도 권 반장.
- 그렇지 닭 보실 줄 아시네.
꼬끼오 꼬꼬꼬꼬.
- 오빠도 해봐 오빠도 해봐.
- 꼬끼오!
- 야 재황 닭 우는 게 너무 이상하다.
자 시작 시작.
- 자 닭들 준비하시고.
- 자 시작.
- 아 뭐야 오중 닭.
- 발이 미끄러졌어 발이.
- 아니 이게 어떤 놈이 이걸.
내 이놈을 그냥.
야!
이거 버린 놈이 누구야.
어떤 놈이 버렸어.
다 나와 봐!
- 어디 갔어 이것들이.
- 노윤영!
노영삼!
이것들이 다 어디 갔어.
그냥 잡히기만 해봐라 그냥.
아 기껏 얻어서 줬더니.
갖다 버려 그래?
- 여보세요.
영감탱이 왜.
내가 지금 열이 받아가지고 말이야.
그런데 왜.
지금 그래 알았어.
지금 갈게.
이 자식들 그냥 들어오기만 해봐 그냥.
- 자 걸어 걸어.
- 난 계속 재황 닭.
- 재황 닭.
- 나도 이번엔 재황 닭.
- 재황 닭?
- 아까 내가 미끄러진 거라니까.
- 아 그 닭 참 말 많네.
- 난 오중 닭.
- 계장님 이번에 돈 크게 버시겠어요.
- 오중 닭 잘해!
- 꼬끼오!
- 자 2회 전 시작.
- 아싸.
- 내가 이겼어!
- 아 발 들고 하는 게 어딨어.
- 아 어때 임마 무조건 이기기만
하면 되는 거지.
- 어 그래.
이기기만 하면 된다고 나도 그렇게 한다.
- 마음대로 해.
- 어 그래 좋아.
- 자 자.
- 한번 더 3회 전.
- 목욕 갔다 오니.
- 네.
엄마 엄마 근데 거기 수정
목욕탕 막내 있잖아.
- 어 그 망나니.
- 어 걔 결혼한대.
- 어이구 어떤 여자가 걸렸는지.
야 고생 꽤나 하겠다 어.
- 엄마 배고파 배고파.
- 식탁에 가봐.
만두 있어.
- 어 만두 만두.
- 여보세요.
- 옷 갖다 버린 놈이 누구야.
- 예?
- 옷 갖다 버린 놈이 누구냐고.
내가 어제 갖다 준 그 헌혈 옷.
- 예 누가 갖다 버렸어요?
- 쓰레기통에다 어떤 놈이 버렸잖아.
- 아닐 텐데.
- 아니긴.
- 나 좀 이따 들어갈 테니까 너희 어제
내가 갖다 준 옷들 다 입고 기다려.
- 예.
- 안 입은 놈은 오늘 아주
초상 치를 줄 알라고 그래.
- 아 왜 그래.
- 아 누가 할아버지가 갖다
준 옷 갖다 버렸어?
- 뭐?
- 야 니들 할아버지가 갖다
준 옷 갖다 버렸냐.
- 아니.
- 왜 그래.
- 할아버지가 누가 그거 갖다 버렸다고
그러시면서 화가 되게 많이 나셨어.
좀 이따 오신다고 그거 다들 입고 기다리래.
- 아니 버리기는 누가 그걸 버려.
다용도실에 그대로 뒀는데.
아니.
- 봐 여기 다 있잖아.
하나 둘 셋 넷.
어라 하나 어디 갔어.
- 하나 없네.
- 아 어떻게 된 거야.
아 진짜.
누가 하나 버렸나.
- 할아버지가 뭐 버리다 걸리면
가만히 안 둔다 그랬는데.
- 맞어.
어 이거 내 거 내 거.
- 어 나도.
- 어 뭐야 하나가 어디 간 거야.
- 아 참 난 건드리지도
않았는데 참 희한하네.
- 아 오중 닭 뭐야.
- 아휴 오중 닭 암탉 아니야 암탉?
- 야 너 손으로 미는 게 어딨어 임마.
- 이기기만 하면 된다며.
- 그래 너 무조건 이기면 된다 이거지.
좋아 두고 봐.
- 자 재황 닭이 3전 2승으로 앞서고있어.
- 자 양 닭들 그만 쉬시고 4회 전 준비.
자 거시고 거시고.
- 난 always 재황 닭.
- 난 오중 닭.
- 오중 닭.
- 어 나는 재황 딹.
- 재황 딹?
- 이번엔 재황 달.
- 재황 달이래.
- 자 가만있어 재황 닭.
- 어 나 왔다.
- 다녀오셨어요.
- 어 엄마는.
- 어 위층에요.
- 근데 니들 왜 다 그걸 입고 있냐?
- 할아버지가 이 옷 다 입고 있으랬어요.
- 왜?
- 누가 이 옷 하나 버렸다고요.
버린 사람 가만 안 둔대요.
- 뭐?
- 당신 왔어?
- 어 아 무슨 얘기야?
아 누가 그걸 버렸어.
- 아니 다 안 버렸다는데 옷이 하나가 없네.
- 그래?
- 당신이 버린 거 아니야.
- 아 내가 그걸 어떻게 버려.
어디 있는지도 모르는데.
- 어이 참.
그럼 당신 어떻게 하냐.
- 왜.
- 당신 옷 없잖아.
- 뭐?
- 하나가 없다니까.
- 뭐야.
그럼 하나씩 다 챙기고 나만 없는 거야 지금?
- 그렇지.
- 아 그런 게 어딨어.
내놔 내놔.
- 안 돼.
아버님 지금 무지하게 화 나셨단 말이야.
- 아이 뭐야 그럼.
난 버리지도 않고 내가 다
뒤집어 써야 되는 거야.
- 그렇지 그렇게 된 거지.
- 아 그런 게 어디 있어.
야 윤영아 이거 내놔.
- 아 안 돼요 안 돼.
- 아 내놔 내놔.
- 아 아빠 안 돼요 안 돼 안 돼!
- 어 영삼아 그 옷 벗어 어서.
- 아 안 돼요.
- 저 자식들이 진짜.
- 인삼아.
- 안 돼요!
- 아 나 이거.
- 아 그냥 당신이 혼나고 말어.
- 아 내가 왜.
난 늦게 온 죄밖에 없는데.
- 아 그럼 어떡해.
- 아빠 이제 할아버지한테
종아리 맞아야 돼요.
- 아 안 돼 안 돼 내놔 내놔 누가 내놓을래.
- 아 안돼 안돼.
- 야 이놈들이 정말.
여보 여보!
- 아 안 돼 안 돼!
- 아
뭐야
진짜 이거.
- 와 이겼다!
- 아 정말 재황 닭 뭐야.
- 이겼다.
- 에휴 진짜.
- 뭐 뭐.
- 나는 이거 버는 족족 틀려.
- 그러니까 한 닭을 밀고 나가란 말이에요.
이 닭 저 닭 찝쩍거리지 말고.
- 나 한 번 빼고 다 땄는데.
- 나는 재황 닭 다 걸 때마다 잃어.
- 우리 재황 닭 고추장 좀 먹일까요?
- 그럴까.
- 어.
- 아 뭐야.
- 아이.
아 정말 어디 갔어.
노영삼.
야 노영삼.
- 왜 이러세요.
- 내놔 빨리 빨리 내놔라.
아빠가 혼내야 되겠니.
- 아 몰라요.
- 야 임마.
야 임마.
야 이놈아.
야 이런 야 인마!
아이고 이런 치사한 놈들아
니들 그렇게 해봐라
아이씨.
윤영아.
윤영아?
- 아 아빠 안 돼요.
- 야 이놈아.
할아버지가 넌 조금 덜 혼낼 거야.
- 안 돼요.
- 어허.
벗어라 좀 벗어 벗어 좀.
- 아 안 돼요 안 돼요.
- 아 날 좀 살려라 나 지난번에 구두
버린 것도 있어서 진짜 혼날 거야.
- 안 돼요 미안해요 안 돼요.
- 아이고 야 좀.
아이씨.
- 니들 그래만 봐라.
- 왜 이래.
- 여보.
나 줘 나 줘.
- 안 돼.
- 아 당신 밖에 없어 아씨 빨리 안 줘!
- 왜 이래 얘들아 얘들아.
빨리 튀어 튀어 튀어!
튀어!
- 정말 그럴 거야?
아이씨.
여보세요.
아 아버지.
- 지금 누구 한 놈 옷 없는 놈 있지?
- 예?
- 어떤 놈이냐 너냐?
- 아니에요 아니에요.
- 그럼 어떤 놈이야!
- 예 글쎄.
- 좋아 나 지금 출발하니까
다들 꼼짝 말고 있어.
- 아씨.
야 정말 진짜 안 내놓을래.
아이 야.
아버지 지금 오신데.
야
아휴
참.
- 멋있어 멋있어.
- 아 재왕 닭 이렇게 실망을 안겨주나.
- 이렇게 해보자.
재황이가 졌다.
- 어머 코피 났어.
- 어 웬일이니.
- 에이씨.
- 이게 이 자식이.
- 아 왜 그래.
- 어 웬일이야 왜 그래.
- 어머 왜 그래.
- 어머 어머 왜 그래.
- 야 왜 그래.
- 아 하지 마.
- 어머 어머 어떡해.
- 어머 왜 그래.
오빠.
- 야 하지 마.
- 내놔.
- 어 아빠.
- 내놔!
- 여보 나 줘.
- 아이 당신 왜 이래.
- 나 줘 나 줘!
- 아 싫어 안 된다니까.
- 아이.
정말.
정말 이럴 거야.
아 진짜 너무 한다.
아이씨.
- 아 하지 마 그만해.
- 경찰한테 신고해요 빨리요.
- 어떤 자식인지 그냥 내가 아주.
- 어떤 놈이야.
어 누구야 누구.
- 아이고 저희는 다 있는데요.
- 그럼 누구 없어.
너 너 너.
그럼 애비가 없구만.
내내 그럴 줄 알았어.
전화받을 때부터 말이야 우물쭈물하고.
야 노주현이.
야!
- 아버지 오셨어요.
저녁들 먹었지?
- 어?
- 야 야.
- 뭐가요.
- 팔 내려 봐 얼른!
- 네?
왜요 뭐가 이상해요?
- 팔을 내려 보라니까 팔을.
어.
팔을 내려 봐 이놈아 팔.
- 내려 봐 이 놈아 내려 봐.
내려 봐.
어 내 이럴 줄 알았어.
이놈이 어디
메리야스 쪼가리에다 말이야 그림을
그려가지고 날 속이려고 그래.
- 아 아버지 그게요.
전 진짜 억울합니다.
- 넌 일단 좀 이리 와.
- 진짜 버리지 않았는데요.
- 이리 와 이놈아.
- 와보니까 식구들이 이미 진도
짜놓고 달라면 주지도 않고요.
- 시끄러 이놈아 일로 와!
- 아버지 진짜 저는 늦은
죄 밖에 없습니다 아버지.
- 들어 와!
- 아이 아버지 아이.
- 아버지 아버지.
- 조용히 해 이 자식아.
말을 알아 들어 이 놈아!
- 귀걸이 잃어버리셨어요?
- 네 해골 모양인데.
- 해골 모양이요.
해골 모양이라.
이거 좋아한다고 그랬나?
- 네.
- 악.
- 미안해 미안해.
- 잘 잤어?
- 어.
- 아저씬?
- 화장실에 계셔.
- 그럼 아무도 없는 거네.
뽀뽀.
- NG.
- 캠코더 캠코더.
- 잘 찍어야 돼 예약이 한두 군대가 아니야.
- 야 너 안 들키고 잘 찍을 수 있어 진짜?
- 걱정하지 마.
봐 봐 내가 여기다가 말이야.
구멍을 이렇게 딱 뚫어놨잖아.
여기다가 이렇게.
그래가지고 여기다가 딱.
아이씨.
- 너 진짜 너 앞으로 니 방에 틀어박혀
있어가지고 앞으로 나오지 마.
넌 돌아다니기만 하면 사고를 쳐.
- 죄송합니다.
- 아흐.
- 진짜 다 드신 건가?
- 거짓말이야.
저런 걸 얼마나 아끼시는데 벌써
다 드셨을 리가 있니.
아 게다가 김 연님감인가.
- 3하고 1이에요?
- 응.
야 뭐야 입 벌려 입 벌려.
걸렸어 걸렸어.
- 이게 어디서 이런 방법을 갖다가.
- 아파 아파 아파.
- 아 정말.
나 정말 안 해요 정말.
- 알았어 알았어.
- 아 피 나잖아.
3하고.
- 너 뭐야 뭐야 이건 왜 만져.
- 이 자식 걸렸어 양말 벗겨 양말.
- 아 뭐 뭐 왜 그래요 지금
왜 그러는 거예요 지금.
아 나 참 정말.